<div align="center">
<h4>
  第十章 忆起
</h4>
</div>

        天空是锤锻之铁的铅灰。爱奥贝尔抬头仰望，看见闪电在状如铁砧的云层底部翻腾。空气拂在她面庞暴露在外的皮肤上，湿而黏腻。那空气闻上去是风暴电荷与铁锈的气息。她长吐一口此前屏住的呼吸，垂下了目光。死去的世界在她眼前缓缓沉进了漂逐的灰色尘烬。齿牙般参差嶙峋的群山升耸在远方；而裹满尘灰、锋锐有如匕首的水晶残片，宛如一位神祇断刃散落的碎片，洒满了通向彼间的遥遥距离 *1。

        “大雨就要来了。”林妮萨说，她轻快的嗓音透过传音链接传来，咔啦啦地响。爱奥贝尔向她那侍徒瞥去一眼目光。林妮萨的铠甲是鲜红的，硕大而厚重，好似虬结的肌肉、以陶钢与异种的金属铸成。想到这庞然的铠甲之内是个纤细的女孩，那场景几乎是有点漫画般滑稽的。几乎是的吧。环在林妮萨腕间的枪管更是增添了这效果。

        “你会想要戴上头盔的。”林妮萨说道，“扫描显示，这些暴雨是酸性的，酸性强得足够烧蚀入骨呢。”

        就仿佛是在呼应着她这话似的，就在那一刻，大雨开始落下。一滴肥满的雨滴炸开在灰烬上，留下了一洼灰色的泥坑。爱奥贝尔戴上头盔，将它钳在了铠甲上。雨水正开始从空中倾盆狂落。她周围的大地化作了一大片茫茫的、舞蹈跃动的液体。她垂下眼，看向她着甲的双手。白色的光亮漆层已经起了泡；其下灰色的陶钢，随着雨水自她指间冲泻而过，冒着烟雾。一道闪电劈落在水晶碎片的森林里，而那灰色的世界化作了雪亮的白。

        “你说咱们得穿过这个？”林妮萨说。

        “是啊。”爱奥贝尔说道。

        “小炮艇 *2 就不能把咱们放得更近点么？”

        爱奥贝尔摇了摇头。

        “大气环境太不稳定了。”

        “但走路就更安全了？”林妮萨说罢，在爱奥贝尔来得及回复她之前，便举起了双手，“哎我就是说说。”

        爱奥贝尔将凝望的目光重新投回了那片残破的土地上。实话说，她离“确信这么做明智靠谱”相去甚远。可是，光是发现这地方依然存在，就足足花了四年；而到达这里，又花了三倍于此的时间。

        普罗斯佩罗，那生诞出了一社叛徒与术士的世界。自从卡索纳以来，她便一直在寻找它。而现在，它就在这里，在她的双脚之下。那是何其漫长的一段旅途啊，而她于其间知晓了那些她足以为此杀人的东西 *3。千子们，尼凯亚敕令 (the Edict of Nikaea) 的打破，赤红的马格努斯 – 而今，所有的这些都赫然耸立在她的梦境里；而伴着它们的，是一个垂死灵能者嘶哑喘息出的话语，将它们链接在一起，好似一道紧紧牵连起现下与过去的锁链。

        她感到灵能的丝线轻轻拉扯着她的心灵，要拉扯着她走入那片曾是一座伟大之城的荒墟。它自她踏足这颗星球上的那一刻，便锁在了她的心念上。那并不是一语话音，而更似是他人经行留下的一道小径；一条留予于她、抑或是那些如她一类的人，以供他们找见的路。

        “你确定这儿是有什么东西的么？”林妮萨问道。

        爱奥贝尔什么也没有说，而林妮萨已经同她相处了如此之久，太清楚那意味着什么。“好吧，”她叹了口气，“最好还是动起来吧。”





        她们花了一小时，行进了两英里 *4。大雨将灰烬变作了一汪灰色的泥沼。哪怕是以她们铠甲那增强过的力量，每一步也都是一场对抗着泥浆拉扯的搏斗。雨一停，一场白色的雾便升了起来。爱奥贝尔头盔的读数显示说，那雾气既是剧毒、也深具腐蚀性。她不需要那些读数来告诉她后者。只消瞥一眼林妮萨便够了。她侍徒的铠甲已是灰色，光亮的红漆已经自有着弧度的甲片上剥落殆尽。

        一路上，林妮萨每一步都在咒骂着，流畅地在高低哥特语、还有她出身巢都的尖塔方言 *5 间切换着丰富多彩、创意非凡的词藻。爱奥贝尔并没有说什么来阻止那一连串川流不息、滔滔不绝的谩骂；它确实提供了她一点逝者的声音之外、可以将注意力关注其上的东西。 

        那些幽魂般的声音，自她们走进破碎水晶的原野的一刻，便开始了。它们升响在她的心灵里，愤怒咆哮着、痛苦呼喊着、喋喋乱语着、哀哀恳求着。她将它们关拒门外，可它们总能找到一条回来的路，每一次都来得更为响亮。许多次，它们几乎要将她对那灵能小径的感知彻底淹溺。她开始思忖自己是否犯了一个严重的错误。眼前的这一切，从灰色的天空、到灰色的大地，都仿佛紧紧压迫在她的思绪上。她甚至不确定自己究竟在期待着找到什么；而今，这里一物无存；所余下的，唯有水晶之城的碎片，还有它过往的灰烬。

        “那是什么？”林妮萨的声音，骤然裂开来似的，透过传音链接传来，尖锐而突然。爱奥贝尔向挂在背后的爆弹枪探出手去。她扭过身，试图看清林妮萨刚刚看见了什么。那侍徒已经靠到了她身旁，胳膊举起，枪管瞄准了雾气。爱奥贝尔本能地将她的感官探展出了心灵，而后，又缩了回去。

        “现在， 回头吧。你必须回头了。”

        那声音如此清晰，以至于它听上去仿佛是她自己的声音。她摇了摇头，将它清出思绪。她们周围，雾气浓厚。林妮萨勉强撑着姿势、维持着平衡，双腿已经沉进了齐膝深灰烬的泥泞里。爱奥贝尔能够听得自己的呼吸声，萦在头盔里回荡。她微微调整了下握着爆弹枪的姿势。

        一道身影自灰色的泥泞里生了出来。它的躯体是一尊由被撕碎的铠甲与堆积的残骨垒起的、破败不堪的雕像。它没有脑袋，也只是最为模糊地与人形有那么半分相似。黑色的液体自它体内倾泻而出。白色的冰霜覆在它不断生长着的肢体上，滋长又开裂，喀拉作响。一声由数不胜数的痛苦声音合唱成的咆哮斥满了爱奥贝尔的脑海。她失了平衡、一下趔趄，鲜血溅满了头盔的内侧。那生物周围的泥水骤然间冻住了，冻得那样坚实。它挥着一条碎裂甲片与断刃拼成的肢体，猛地向前扑来。林妮萨在爱奥贝尔身后开火了。一道爆弹的洪流砸在了那生物身上，以一发发爆炸将它撕成了残块。它的手臂撕断开来。爆弹炸开在它的身躯里，有那么一瞬，它仿佛打了个寒颤。林妮萨随着她的铠甲吸收着后坐力，剧烈地晃动。那生物踉跄起来，它的吼声而今成了一声尖啸。

        林妮萨向前冲去，丝毫不停地开着火。冻结的地面在她身前分崩离析成无数尖锐的碎片。那生物挥着残存的手臂，再度猛冲。她俯身躲避，却不够快。那生物的拳将她掀离了地面，掷进了迷雾之中。

        那生物向着爱奥贝尔转过了身，它残破不堪的破败躯体荧荧着苍淡的光。她一边跌跌撞撞向后退去，一边稳住身形，瞄准了爆弹枪。那生物扬起了一条残骸的臂。爱奥贝尔使劲扣下了扳机。爆弹枪咆哮起来，直到撞针咔哒咔哒地拍击着空荡荡的枪膛。

        她足足深吸了好几口气，才想起要松开扳机。那生物倒在泥里，一堆破碎的铠甲与残骨。随着巫术的冰霜融化，有蒸汽自它身上腾起。爱奥贝尔靠近了些。她精神的感知里一片沉寂。那生物已经死了，按一个不曾真正活过的东西所能死去的标准而言，死得不能再死。俯视着它的残骸，她认出了里面破碎的、动力甲的形状。星星点点的光亮红漆顽固地残存在其中一些的深邃沟痕之间；另一些的残漆，则是寒冰的灰色。

        “所以，走路还真是个好主意呐。”林妮萨说道。她的战斗服有些凹了下去，但看起来似乎还是完整的一件。倘若非说有什么的话，那损伤只是更增添了铠甲本身粗犷野蛮的气质。她停在了爱奥贝尔身旁，低头俯视着那生物的遗骸，“求求你告诉我，我们来这儿，不是为了这个吧。”

        “不是的。”爱奥贝尔说。

        “嗯哼。不管怎么说，这玩意儿到底是个什么？”

        “一声过去的回音。”爱奥贝尔轻声答道，“一群拥在一起的、被撕得丝丝缕缕的灵魂，困在了死去的那一刻，就好像困于涡旋之中漂浮的沉船碎片。有那样多的事情发生在这里啊 – 它已经不再仅仅只是一颗星球，而是亚空间中的一道伤疤了。”她直起身，再一次望回迷雾，向着那拉扯着她灵能感知的力量探出心灵，找到了它，“我们继续走吧。”





        她们又花了一小时，找到了它。而当她们找到它的时候，林妮萨只是呆呆望着，低声咒骂出了一连串十几种方言的脏话。它被埋在了一座倾倒的方尖碑基座下、一只小小的精金盒子里。一道微淡的灵能光晕自那盒子中散发出来，脉搏似的悸动。爱奥贝尔犹疑了一下，才打开它；可当她真这样做了，她几乎要大笑出声来。她取出了她在盒中找到的，将它对着光、举到了昏晦的天光之下。那是一枚抛光的、精金铸成的字母"I"，中间横着三道短横；审判庭的标志。一颗蛋面雕琢的蓝色宝石 *6，明艳而辉耀，嵌坐在那标志中央，在微弱的光线下，眨着眼似的明灭着，宛如一只单单的、注视着的眼眸。

        “那是—”林妮萨开口。

        “是个答案，某种意义而言的。”爱奥贝尔说着，注视着火焰在那颗蓝色宝石的中心渐渐燃起，“它表明，曾有其他人追循过同我一样的道路；以及，对那些走了如此之远、来到这里的人，还有更多的答案存在。如果他们能够找到的话。”

        “就这些？”

        “足够了。”爱奥贝尔说。

        雾气凝冻住了。一切都停止了运动。低沉的遥遥雨声与雷声，也被切了出去似的，消失了。

        爱奥贝尔放下了那枚审判庭标志。她向着爆弹枪探出手去。

        “够了。”一个低沉、深邃的声音说道。那声音自林妮萨身上传来，可却并不属于她。

        林妮萨缓缓向前踱去。那动作，哪怕披裹着一身庞然的铠甲，也流畅柔雅如猫科动物。冰冷的寒光在她头盔的眼目中燃烧。爱奥贝尔将爆弹枪持在手里，可她心里已经知道，哪怕她扣动扳机，也什么都不会发生。

        林妮萨伏下身，从地上捧起一抔灰色的尘土。爱奥贝尔眨了眨眼。有什么正在她心底里疯狂尖叫，那个先前要她回头的声音 – 一个听起来好似她自己的声音。

        林妮萨任由那尘埃透过指缝落下。

        “一支军团的骸骨，埋葬在他们建起的一切的灰烬之下。”

        “阿里曼。”爱奥贝尔轻声说，那声音轻得好似呼吸。

        “足够了，不是么，来到这里，触碰上我军团的第一座坟冢？这一刻，你知道了，你发现的、关于我们的一切，都是真的。”阿里曼指了指那枚依然攥在她手中的审判庭徽记，“而那小玩意儿也足以引你走得更远、继续追寻真相。”阿里曼站了起来，林妮萨的身形随着那动作渐渐消散模糊，化作一道升腾的、尘埃的旋风，“而此刻，此地，也足够我同样而行了。”

        爱奥贝尔站在那儿，筛糠一样地抖。迷雾与大地都不见了。她正站在一片虚空之中。林妮萨的身影已经消散不见。她面前那道旋舞的尘云里，两点寒光明明灿灿地照耀着。她感觉到自己的意志在试图将她持在原地。

        “不！”她勉强喊了出来，而后，那尘埃的风暴吞没了她。



（第十章 未完待续）



* 机仆注：

1. 设定而言，提兹卡附近有群山。出版于本书三年后的hh7里有补充过一张普焚时的提兹卡地图，参见[战锤40k][翻译] hh7提兹卡地图，及相关吐槽​ 

2. gun-cutter. 炮艇的一种，按其他小说描述，同雷鹰近似、而不甚大（虽然也不小了）。后世审判官艾森霍恩亦以之为座驾。Cutter本身是小艇的意思。

3. 原文 and she had learned things that she would have killed others for knowing. 有点双关，既是“宝贵到要以杀人为代价才能知道的事情”，也是“禁忌到倘若别人知道，就会被她杀了的事情”

4. 1英里 (mile) 约合1.609km

5. 原文 the spire tongue of her birth hive. The spire, 以Necromunda规则书而言，是巢都中，上巢贵族所居的尖塔。


Necromunda: The Game of Underhive Battles, p.61

6. 原文 A brilliant blue carbuncle. Carbuncle, 通常是指明亮的、深红色的宝石，特别是石榴石，以凸面切割 (cabochon-cut, 即，凸面打磨、保留天然弧度，抛光而不作刻面) 。有意思的是，矿物学意义上的石榴石 (铁铝榴石) 确实可以有蓝色的，不过相对少见。

差不多长这样：


https://victorianlondonunderworld.wordpress.com/2013/05/19/the-blue-carbuncle/ 

顺便Brilliant blue carbuncle在英语文学里，譬如《福尔摩斯探案集》和《雾都孤儿》里，亦有出现。感兴趣的话，具体可见上述链接。

Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Carbuncle_(gemstone) 
